

```c
LCD基础知识

一、要注意的地方：
0、关于LCD的分辨率：
假如一款LCD的分辨率为 720*1280，表示水平方向有720个像素点，垂直方向有1280个像素点。
把RGB三种颜色，分成3个独立的点，每个点具有不同的颜色。然后把邻近的三个 R G B 显示的点，称为一个pixel，为显示的基本单位。

1、fps与刷新率不同，fps可以根据PCLK算出来，如上面算出来的fps=66.16Hz。刷新率可以通过 屏幕测试仪.apk 测出来。
fps表示帧率，即每秒传输的帧数，用来衡量画面改变的速度。60fps表示每秒生成60张图画，每一张都是不同的图画。每一张图画称为一帧。
刷新率表示：将显示信号输出刷新的速率，60HZ就是每秒向LCD输出60次刷新信号。
高于刷新率的帧数都是无效帧数。所以LCD中以刷新率为准。

2、RGB888、YUV422的含义：
RGB888表示R、G、B、各占8bit，一共可以表示256*256*256 中颜色。用24bit来表示一个pixel。
YUV422表示：Y表示亮度，UV表示色彩。对YUV422，每2个Y公用一组UV分量。
对YUV444，每1个Y公用一组UV分量。对YUV420，每4个Y公用一组UV分量。

3、同步信号(RGB timing)		VSYNC VBPD VFPD    		HSYNC  HBPD  HFPD
(1)	显示指针从LCD的左上角的第一行第一点开始，一个点一个点的在LCD上显示，用VCLK表示，称为像素时钟信号。
		当显示指针一直显示到LCD的右边时结束这一行。
		接下来显示指针回到LCD的第二行开始显示。从第一行的右边回到第二行的左边需要一定的时间，称为行同步信号HSYNC。
		一帧数据(frame)有很多行，从上一帧图画切换到下一帧图画(即显示指针从LCD右下角回到左上角的时间)称为帧同步信号VSYNC。
		

(2)关于手机的黑边框：上边界：(VSYNC+VBPD+1)无效行		下边界：(VFPD+1)无效行		左边界：(HSYNC+HBPD+1)无效像素		右边界：(HFPD+1)无效像素

(3)LCD扫描显示原理：
一张图片称为一帧，一帧有很多像素点：width*height

当帧同步信号VSYNC有效时(高电平)，表示一帧数据的开始。VSYNC的高电平持续时间为 VSPW+1 ，单位为HSYNC。
随后VSYNC进入低电平，再经过 VBPD+1 个行同步信号HSYNC(无效行数据)，有效的行数据才会出现。
在height行的数据传输完成之后，还要再经过 VFPD+1  个无效的行，下一帧数据才会开始(VSYNC变为高电平)。

当行同步信号HSYNC有效时(高电平)，表示一行数据的开始。HSYNC的高电平持续时间为 HSPW+1 ，单位为VCLK。
随后HSYNC进入低电平，再经过HBPD+1 个 无效像素，有效像素才会出现。
在width个像素传输完成之后，还要再经过 HFPD+1 个无效的像素，下一行的传输才会开始(HSYNC变为高电平)。


4、LCD的功耗主要花费在背光源的功耗上，LCD的各个电压为：
(1)LCD的供电电压：VIO18(IO电压1.8V)，VIO28(VCC供电电源2.8V)。
(2)LCD还有一种供电方式：VIO18(IO电压1.8V)，VSP(+5V)，VSN(-5V)。
VSN,VSP是液晶驱动电源， 就是可以给控制像素点透光的电容充电，一个正电压一个负电压。还有一种做法是只有一个正电压叫AVDD；
VGH,VGL： 像素点上开关管的开启关闭电压，加在开关管的栅极上，VGH 高电平打开给像素点电容充电， VGL 负电压关闭开关管；
VGH 指的是开启TFT-LCD所需要的电压，TFT的开启电压通常一般在 26V左右。
VGL指的是关闭TFT-LCD所需要的电压，TFT的关断电压通常一般在 –6.5V~–5V之间。
VCOM： 液晶像素点的存储电容共用电极；液晶分子的偏转电压，需要稳定，选择不同的屏，所需要的VCOM电压也不一样。
LCD的两种供电方式，第一种为(屏和TP一体，incell屏)，三路供电：VIO18 、 VSP 、 VSN 。 第二种为屏和TP分开，2路供电：VIO28 、 VIO18


5、光学的基本概念：
亮度：指LCD画面的明亮程序，过亮容易眼疲劳，过暗灰色对比度降低。
亮度的均匀性：反应画面亮度的均匀，有无明显的暗区。
对比度：在相同的条件下，显示器亮区与暗区的亮度之比。对比度越高，还原画面层次感越好。


6、如果MIPI clock 对RF 、WCN 产生干扰，且无法找到合适的MIPI clock 避开这些干扰，
可考虑做Frequency Hopping 动作。（一般情况请忽略此部分）
展频的开关及幅度控制在lcm driver中的lcm_get_params()函数中：
params->dsi.ssc_disable = 0; 1: diable 0:enable
params->dsi.ssc_range = 5; 5 --- 展频幅度5%

7、 bias 表示LCD的VSP和VSN供电电压引脚。




二、MTK FAQ
1、 FAQ12444 ：采用同一个Gate IC时LCM兼容注意事项，很多LCM IC需要采用Gate IC来提供+-5V的供电。这些Gate IC有些需要采用I2C进行控制。
nt35598_wqhd_dsi_vdo_truly.c
r63319_wqhd_dsi_vdo_truly.c
```


